---
date: '2024-03-19'
title: 'Event'
categories: ['Web', 'CS', 'JavaScript']
summary: '이벤트가 전파되는 이벤트 버블링과 이벤트 캡처링에 대해서 알아보았습니다.'
thumbnail: '../../static/js.png'
---

HTML 요소에서 이벤트가 상, 하위 요소로 전파되는 현상이 있습니다.

## Event Bubbling

HTML요소에서 발생한 이벤트가 부모 요소로 전파되는 현상<br>

1. 이벤트가 발생한 요소에서 시작하여 가장 하위의 요소부터 이벤트 캡처(Capture) 단계를 거쳐 상위 요소로 이벤트가 전파됩니다.
2. 이벤트가 상위 요소까지 전파된 후에는 가장 상위의 요소에서 시작하여 다시 하위 요소로 이벤트 버블링 단계를 거쳐 이벤트가 발생한 요소까지 전파됩니다.
3. 이벤트가 도달하는 각 요소에서는 해당 요소에 할당된 이벤트 핸들러가 실행됩니다.

이벤트 버블링은 HTML 요소들의 계층 구조를 따라 상위 요소로 이벤트를 전파시켜서 다양한 이벤트 처리 로직을 구현할 수 있게 합니다. 예를 들어, 버튼을 포함한 div 요소에 클릭 이벤트가 할당되어 있다면, 버튼을 클릭할 때 해당 이벤트 핸들러가 실행되는 동시에 div 요소의 클릭 이벤트 핸들러도 실행될 수 있습니다.

## Event Capturing

HTML요소에서 발생한 이벤트가 자식 요소로 전파되는 현상

1. 이벤트가 발생한 요소에서 시작하여 가장 상위의 요소까지 이벤트 캡처 단계를 거쳐 하위 요소로 이벤트가 전파됩니다.
2. 이벤트가 상위 요소까지 전파된 후에는 가장 하위의 요소에서 시작하여 다시 상위 요소로 이벤트 버블링 단계를 거쳐 이벤트가 발생한 요소까지 전파됩니다.
3. 이벤트가 도달하는 각 요소에서는 해당 요소에 할당된 이벤트 핸들러가 실행됩니다.

이벤트 캡처는 이벤트 버블링과 함께 이벤트 처리 모델의 중요한 개념 중 하나입니다. 이벤트 캡처를 사용하면 하위 요소에서 상위 요소로 이벤트가 전파되는 동안 특정 단계에서 이벤트를 캡처하여 처리할 수 있습니다. 이를 통해 이벤트 핸들러가 실행되는 순서를 미리 정의하거나 이벤트 전파를 중단시킬 수 있습니다.

## 해결법

1. **stopPropagation()**: 이벤트의 전파를 중단시키는 메서드입니다. 이 메서드를 호출하면 이벤트가 현재 요소에서 더 이상 상위 요소로 전파되지 않습니다. 이를 통해 이벤트 핸들러가 실행되는 순서를 조절하거나 이벤트가 특정 요소에서만 처리되도록 할 수 있습니다.

2. **addEventListener()의 세 번째 매개변수 사용**: addEventListener() 메서드는 이벤트 핸들러를 등록할 때 세 번째 매개변수로 이벤트 캡처 단계에서 처리될지 여부를 설정할 수 있습니다. 세 번째 매개변수를 true로 설정하면 이벤트 캡처 단계에서 핸들러가 실행되고, false로 설정하면 이벤트 버블링 단계에서 핸들러가 실행됩니다.

3. **이벤트 위임(Event Delegation)**: 상위 요소에 이벤트 핸들러를 등록하고, 이벤트가 발생한 요소를 식별하여 처리하는 방식입니다. 특히 동적으로 생성되는 요소에 대한 이벤트 처리에 유용합니다. 이를 통해 많은 수의 요소에 대한 이벤트 핸들러를 등록하지 않고도 효율적으로 이벤트를 처리할 수 있습니다.

4. **좋은 이벤트 디자인**: 이벤트 핸들러의 개수를 최소화하고, 이벤트가 발생하는 요소를 명확하게 지정하여 이벤트 전파를 최적화하는 것이 중요합니다. 필요하지 않은 이벤트 핸들러를 등록하지 않고, 이벤트 버블링과 이벤트 캡처링을 명시적으로 활용하여 처리 흐름을 이해하기 쉽게 만듭니다.
